## iOS 커리어 스타터 캠프

### 동기화 메모장 저장소

# 🗒 동기화 메모장 프로젝트
기간 : 2021.08.30 ~ 2021.09.17
팀원 : 개인 Marco([keeplo](https://github.com/Keeplo))

**Index** 프로젝트 Step 별 회고  
Step 1 [Readme]()  
Step 2 [Readme]()  

### 프로젝트 회고

#### 서론  
부트 캠프를 참여하게 된 이유 중 가장 큰 부분을 차지하는 점은 많은 프로젝트 경험이었다.  
이전 프로젝트들의 기본 기능은 여태 내가 경험했었던 iOS 앱 개발 예제 책, 인터넷 강의 등등 충분히 접했던 부분이었지만,   
이번 프로젝트는 그런 부분에서 내가 처음 접하는 기능이 많았고 한글로 된 자료 찾기는 어려운 내용이 많았다.   

#### 느낀 점
이번 프로젝트를 진행하면서 내가 이미 아는 내용, 경험한 내용을 토대로 편하게 캠프를 진행했다고 깨닫기도 했고,  
처음 접하는 기능을 이해하기 위해 공식문서, 다양한 인터넷 자료에서 어떻게 지식을 습득해야 하는지 나만의 방법을 터득해가는 시작점이 된 것 같다.   
SplitView나 CoreData 라는 기능을 처음 접했지만 여태 프로젝트처럼 Size Classes에 관한 내용 Attribute String, 다크모드, 애니메이션 등등   
초보 개발자라면 놓치기 쉬운 많은 디테일에 관련한 부분들까지 다양한 경험을 할 수 있었다.   
사용자를 위하거나 앱을 좀 더 풍부하게 해주는 UI 부분이다 보니 배우는 재미가 있었다.  

#### 아쉬운 점
이번 프로젝트에서 진행하는 전체 Step에 걸쳐 처음 접하는 내용이 많다 보니 깊이보다는 프로젝트 기능 구현에 집중한 것 같다.  
이번 프로젝트는 구현되는 수준까지만 이해하는 것도 힘들었고,  
다른 내용도 처음 접하다 보니 경험해보고 싶었는데 제한된 시간에서 경험해보지 못해서 아쉬웠다.  

그런데 구현이 잘되고 잘 만든 것 같아서 넘어갔던 부분에 대해서  
다양한 방향을, 세세한 부분까지 의문점을 가지고 고민하는 다른 캠퍼들을 보면서,  
당장 직전 프로젝트에서 Step 1까지만 진행해서 Step 2, 3 내용을 못 다뤄 본 게 아쉽지만,  
통신과 테스트를 많이 고민해보고 다뤘다고 만족하던 내 모습을 잊었던 점에 나를 다시 돌아보게 되었다.  

#### 결론
그런 점에서 야곰에게 직접 어떤 프로젝트를 진행하는 과정에서 제한된 시간에 기능 구현을 위해 공부를 어느 정도까지 해야 하는 지 질문하기도 했다.  
"어떤 구현에도 정답은 없다 보니 해당 기능을 구현하는 방향에 어떤 방향들이 있을지 파악할 수 있는 정도까지 공부해야 하고,   
내가 선택한 방향에 대해 어떤 이유와 어떤 근거를 가지고 그런 선택을 하게 됐는지 말할 수 있어야 한다." 라고 조언을 해주셨다.  
조언에 조건은 필수고 거기에 시간제한을 위한 유연함은 개개인이 가져가야 할 숙제처럼 느껴졌다.  

앞으로 진행할 프로젝트를 앞두고 많은 것을 경험해보는 것 VS 깊게 공부하고 고민해보는 것   
이렇게 두 가지를 저울질하는 게 프로젝트를 마칠 때까지 나의 숙제일 것 같다.  
하지만 아무래도 깊게 공부하고 고민해보는 게 신입 개발자로서 어필하기 좋은 매력이 될 수 있다고 생각한다.  
당장 눈앞에 문제를 해결하기 위해 얇고 넓은 지식을 가진 것보다 문제 해결을 위한 탐구를 할 줄 아는 게 좋은 역량일 것 같다.   
